好 前面的工作呢 我们已经实现了这么一个对立
这些对立里面就包含了我们所有有可能会执行到的函数
对吧 当然也有可能不执行 要根据状态来确定
还有包括了有些函数它本身是undefined 对吧 没法执行
那么这些工作呢 都要去遍地这个对立
然后呢 一个一个拿出来看一下到底该怎么来处理
于是我们在这呢 去抽象这么一个函数 啊 去写这么一个函数
刚才我们之前写过这么一个加到对立的函数 对吧
现在呢 我们去执行对立的函数 叫做rawhandlers
执行对立 不需要产数 根据实际情况
然后执行对立 写出来这么一个函数
当然这个函数呢 比较容易想到的是什么呢
比较容易想到的就是 如果说目前的状态
state 等于什么 等于pending
说明啥 说明目前任务仍在挂起
目前任务还没有结束 对吧 没有成功也没有失败
我都不知道它什么状态 那么这种情况下是无论如何
不可能去执行对立的 看都不会去看它 对不对
那么这种状态 那么直接return
好 那么现在我们想个这么一个问题
这个函数什么时候只调用它 当然函算没写完
这函数什么时候调用它 什么时候 改状态变了要不要调用
比方说你刚才一开始挂起 后来变成功了
那是不是要得来来来看一遍 对不对
要不要调用 肯定要调用
好 于是我们知道这一点之后
我们至少可以在这里 在result里面
在change state里面 是不是状态变了之后
如果说你状态目前已经改变了
那就是啥子不干了 对吧 如果说状态没有改变
这之前是挂起 现在把状态改了
那么改了状态之后 无论你改成成功
还是改成失败 是不是得运行这个对立
对吧 run handlers得运行吧
对吧 状态变化 执行对立
把对立从头到尾看一遍
这没问题吧 那么就描述了什么了
描述了你一秒钟之后变成成功
但是我在一秒钟之前就给他驻车了这些函数了
对立已经形成了 那里成功的时候
改变了状态 改变状态是否要从头到尾看一遍
这是一个时候 那么现在思讨另外一个问题
如果说是智商人代码的 那么没有等待一秒钟
那么我们当我们调用 zin的时候 是不是状态已经确定了
是不是状态已经确定了 这个时候是不是已经成了
状态已经是成功了 那么这个函数加到对立了
比方说我们现在看这种情况 运行
你看状态现在已经成功了 有没有加到对立
加了一个函数 加了一个 undefined 对吧 第二个函数 undefined
那么这个时候 调用 zin的时候 这个时候要不要看
是不是也得看 因此调任方法的时候
有两件事要做 第一件事加到对立里面去
第二件事还是要看一下 那万一现在状态已经确定了呢
所以说 调任方法的时候 在这儿
我们把加到对立里面去 然后同样的也要去调用
你看为什么我要把抽离出去 避免重复弹
而且让每一个函数 结构保持减击
你看我们每一个函数其实代表并不多 就这么几号
这样子的每个单元 其实模细是非常清晰的
然后调用 这个时候就执行对立吧
懂得意思就讲了 好 现在我们所有的
调用时机我们已经确定了 就在这儿
如果说你目前的状态是挂起的 拿我啥的也不看
对立也看都不看
那么现在我们来考虑一下 67 行
如果说现在的状态不是挂起 要么成功 要么失败
那么这个时候是不是要把对立一个一个拿出来看
对吧 那怎么一个一个拿出来看呢
一个循环就搞定了 都要用 4-2 循环
拿到每一个 Handler
注意每个 Handler 是个对象
拿到每一个 Handler 继续循环什么呢
循环 Z 叫 Handlers
所以循环这个数字
当然这个数字有没有可能是空的
当然有可能 那无所谓吧
比方说现在都没有注册进
对吧 那调用一个律作物 要不要执行
要执行 所以要执行
但是现在的数字是空的
你看 Handler 是空的
那空的的话就经不了循环
就经不了循环 那将来又是啥也没做吗
没问题的 这个逻辑都是没问题的
那么现在的对立肯定不是空的了
那么现在我们去循环这个对立
然后一个一个一个对象一个对象拿出来
处理就完事了
那么具体处理每一个对象呢
那又是一个负账的过程
因此我这里再开一个 Handler
别看我 Handler 起来多
其实你可以保持每一个 Handler 的简洁
把注册打好 没有任何问题
就是 Run One Handler
你给我传一个 Handler
这个 Handler 是
这是一个 Object 的对象
处理每一个 Handler
我们循环不就是一个一个拿出来处理吗
处理一个我单独开成一个 Handler
这是我们下几颗要实现的
这不大出事
这边就是调用这个什么
Run Handler
把什么 Handler 传进去
让它去处理
对 我不处理
我只是循环
帮你循环
一个个拿出来
先拿出来第一个交给他来处理
先拿出来第二个交给他来处理
这种思路啊
大家一定要学会
来降低复杂度
不然的话
全部弄在一堆它写出来
大概没法看了个代码
你自己都受不了
这种代码其实非常非常清晰
每一个还是极其简洁
把功能拆分很细
而且由于功能拆分很细的
特别容易复用
好 那么现在
我们还要考虑一个问题
就是个对列
你处理的一个
是不是就应该把删掉
是不是应该删掉
你不删掉的话
会出现什么样的后果
你看现在这个
我改变状态的过后
比方说吧
我这里
set to mode
这样子来处理
resort
一
好 那么现在呢
我再来一个set to mode
再来一个
再来一个什么呢
pro.z
分析
一看一下
我们这里
每一次处理的时候
要打印一下
处理
多好个呢
处理res
handlers.z
然后呢
我们这里
甚至可以把res
handlers
打印出来
好吧
我们在这里呢
用这种方式来处理
所以这样子
会有一个什么样的问题
我这里不输出了
运行
你看
是不是处理到两次
为什么会处理两次
咱们来分析一下
第一次
什么时候处理的
是不是调用任的时候
因为这里要等一会儿才调用
对吧
调用任的时候
是不是要我们要循环便利一次
对吧
他先把这个a1加进去
a1
然后把第二个参数
昂定犯的加进去
是不是有两个函数
在对列里边
好 我就处理到两个函数
调用任的时候
是不是要运行一遍
把这个对列
这个同学们
还不是调用任的时候
调用resolve的时候
因为调用任的时候
现在还是平定
还是平定状态
他不会处理的
那么调用resolve的时候
是不是要处理一次
他看到对列里面有两个东西
那么我们这里的
循环两次处理
接下来
下一个碳冒着的时间
到了之后
我又调用了任
那么这个时候
状态是不是已经完成了
那么调用任的时候
他也要处理
调用任的时候
又处理
是不是要处理四个
之前的A1
还有Andy Fand
还有现在的新的A2
和Andy Fand
说明啥
我一绕了半天说明啥
说明我每处理一个
要把之前的杆删掉
处理一个就删一个
说这件事
你理解清楚了就好做了
那怎么来删呢
是不是可以通过
thisHandlersShift
删除第一个
你看我这里处理完
第一个就走了
不要了
那这样子行吗
这样子肯定不行
都是一个小细节
这个刀不是什么
多复杂的事情
你看吧
比方说我这里写个数字
L2
这里写个1,2,3,4,5
来吧
比方说我这里
用for2的循环
去循环它
循环的时候
每循环一次
我输出一下它
然后再删一个
最后
应该是把这个数字删完
对不对
第一个拿到
第二个拿到
用完就删了
所以应该把个数字删完
那么最后
我们输出一下的数字
看一下有没有删完
因为发现没有删完
那么到底是怎么回事的
这其实是一个非常基础的问题
比方说
现在呢
好
那么比方说
我们循环要第一个
第一个
它目前是这样子的
它那个for2的循环
是一个一个便利的
它便利到第一个
然后我把第一个赶删了
接下来
由于现在
第一个删了过后
它就导致
它目前就指向这个了
懂了意思吧
你把第一个删了
删了过后
你现在去
你现在
刚才本来是指向1的
你现在指向这个了
那么在下一个的时候
下一个的时候
下一次循环
它就挑过2了
于是
它现在就指向3了
所以你会发现
一输出完了过
就输出几
一输出完了过后
就输出3
因为它2就略过了
知道吧
它有这么一个问题存在
那么输出3过后
它又删出第一个
然后它就删出一删
又把这个2删了
懂了意思吧
然后2删了过后
3又跑前面去了
那么它本来是指向3的
结果它现在指向4了
然后再下一次循环
下一次循环
又输出了5
这里又输出了5
然后又删出第一个
它又把3删了
所以最后删出5
但是输出的是1删5
我记得它这个玩意
还可以出面是提的
它就变成这么一个样子了
因此怎么来处理这个问题呢
就是我一个一个看
看完了过后就3
其实非常简单
你写这样子写
你写这么一个英德克诗
就不用写英德克诗
我就直接看你第1个
AR0
就看你第1项
我一个一个拿
什么一个拿
就拿第1项
永远只拿第1项
第1项有东西吗
有东西说明了
我现在还没有循环
你这个输出还有东西
有东西我就拿第1项
拿第1项的时候
我干嘛呢
我输出第1项
然后怎么样
Shift3掉
那现在就没问题了
你看
进行了
是吧
每一项都变得到了
同时把全都删完了
你看
拿输出的第1项
拿出来输出
输出完了过去删掉
删掉了
那下一次循环
是不是还是取得第1项
这就是一个
遍地同时删除了
这么一个做法
好
那么我们知道
这个做法之后
到这边
那就非常简单了
我就不用放二个循环
用Wild
循环循环
Handlers
第1项
但是第1项
如果一开始就没有的话
一开始就进不了循环
就结束了
好
那么我们这里呢
首先第1步
运行这个
然后再运行
续步完成了
现在我们看一下
我们用一项
删一项
那么得到一个结果是什么呢
运行
这里
应该是
得到一下吧
Handlers
运行
一开始我们处理的是A1
处理一项就删一项
所以说
在加对立的时候
是不是就加到A2
第二个Handlers
之前就没了
所以我们保证每一个函数
它只会运行一次
不会重复的运行
就这么一个处理
那么就完事了
我们这一刻就实现这么一个东西
就是
在运行的时候
就是一个一个便利
那么但是要注意
用一个就删一个
那么具体每一个
现在最后一个点了
每一个怎么办
你这一个玩要搞定的就没事了
就完事了
所以我们一点点分解
一点点分解就可以做到这个样子了
好 这是我们下期可能内容